Bonjour, aujourd'hui nous sommes le lundi 18 février 2019, bienvenue dans I'Média !
Samedi dernier, lors d'une manifestation des Gilets jaunes, le philosophe Alain Finkielkraut a été la cible d'insultes antisémites de la part de certains d'entre eux.
Ils lui ont aussi reproché ses positions "sionistes" dans le contexte du conflit israélo-palestiniens.
Le tribunal de Paris a ouvert une enquête, et dans l'après-midi le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a annoncé que l'un des auteurs des insultes avait été identifié.
Le travail d'identification se poursuit pour les autres personnes.
Sans que cela ait de lien avec les Gliets jaunes, le nombre d'actes antisémites est en hausse ces derniers temps.
Ainsi, les portraits de Simone Veil peints sur des boîtes aux lettres ont été recouverts de symboles nazis.
Vous vous souvenez de ce jeune Juif torturé et tué par un gang il y a quelques années... une affaire qui avait choqué tout le pays.
Pour lui rendre hommage, un arbre avait été planté.
Cet arbre a été scié il y a quelques jours,
Enfin, sur la vitrine d'un magasin, on a retrouvé récemment l'inscription "Juden" ("Juif", en allemand).
En 2018, les actes antisémites ont augmenté de 74% par rapport à 2017, passant de 311 à 451.
Rappelez-vous, en octobre 2017, des manifestations avaient lieu en Catalogne pour réclamer l'indépendance.
Mardi dernier à Madrid s'est ouvert pour trois mois le procès de 12 indépendantistes catalans.
11 seulement sont présents, le leader du mouvement Carles Puigdemont étant en exil en Allemagne.
Depuis une semaine, il y a des manifestations en Espagne pour soutenir les accusés.
Ainsi samedi dernier à Barcelone, 200 000 personnes selon la police, 500 000 selon les organisateurs, ont défilé dans la rue.
Parmi les slogans, on pouvait lire "l'autodétermination n'est pas un crime", ou encore "Liberté pour les prisonniers politiques".
En tennis, au tournoi de Rotterdam, le match entre le Français Gaël Monfils et le Suisse Stan Wawrinka s'est soldé par la victoire du Français avec un score de 6-3, 1-6, 6-2.
Lors du premier set, Gaël Monfils s'est montré très bon en défense, avant de s'effondrer dans le deuxième set.
Puis il a su se reprendre dans le troisième set, menant de belles attaques qui l'on conduit vers la victoire.
Il remporte ainsi son huitième titre, le premier depuis un an.
Au classement mondial ATP, il fait donc un bond de la 33e place à la 23e.
Le premier français au classement se trouve à la 21e place, soit deux places avant Gaël Monfils.
Du 16 au 24 mars aura lieu la semaine de la langue française.
Le samedi 23 mars, dans le département de l'Essonne, le drapeau sourd sera hissé devant la mairie de Massy.
C'est l'association "Les yeux pour entendre" qui est à l'origine de ce projet, négocié pendant plusieurs semaines avec la mairie.
Rendez-vous donc le samedi 23 mars à 9 heures devant la mairie de Massy pour le lever du drapeau à 9h30.
Suivront une "Marseillaise" signée par des adultes et enfants sourds de la ville et les discours de trois personnalités : Arnaud Balard, créateur du drapeau, le maire de Massy et enfin, le responsable du projet de l'association "Les yeux pour entendre", Julien Compan.
I'Média est terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Rendez-vous mercredi 20 février 2019.